Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Honored officials,
Pegawai yang dihormati,
today,
hari ini,
I truly failed to consider this matter fully.
Saya benar-benar gagal mempertimbangkan perkara ini sepenuhnya.
I had thought
Saya telah berfikir
this season was perfect for tasting mushrooms and enjoying the outdoors.
musim ini sesuai untuk merasa cendawan dan menikmati aktiviti luar.
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
it would put the Prince in danger.
ia akan meletakkan Putera dalam bahaya.
Please rest assured,
Sila yakin,
I will immediately send someone
Saya akan segera menghantar seseorang
to fetch a physician.
untuk mendapatkan doktor.
For all of you,
Untuk anda semua,
after each of you is examined,
selepas setiap daripada kamu diperiksa,
you will be escorted home.
anda akan diiring pulang.
Prince,
Putera,
please stay at my residence tonight.
sila menginap di kediaman saya malam ini.
Once the physician arrives and prescribes medicine,
Sebaik sahaja doktor tiba dan memberi ubat,
we will assess the situation.
kami akan menilai keadaan.
No need.
tak perlu.
Please just have someone escort me home.
Tolong minta seseorang menemani saya pulang.
Medicine brewed in Madam Rui's kitchen—
Ubat yang dibancuh di dapur Puan Rui—
I dare not drink it either.
Saya pun tak berani minum.
You—
awak—
Prince.
Putera.
Attendants!
Atendan!
Liang Jin,
Liang Jin,
go fetch the physician at once.
pergi ambil doktor sekali gus.
Be gentle!
Berlembutlah!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Prince, please.
Putera, tolong.
Is Zizhai feeling better?
Adakah Zizhai berasa lebih baik?
Yes, Aunt.
Ya, Makcik.
Prince, be careful.
Putera, berhati-hati.
Don't run so fast.
Jangan lari laju sangat.
Hurry up!
Cepatlah!
So childish.
Jadi kebudak-budakan.
How boring, I didn't even scare you.
Betapa membosankan, saya tidak menakutkan awak pun.
This suits you.
Ini sesuai dengan anda.
Wicked fox.
Musang jahat.
Does it suit me?
Adakah ia sesuai dengan saya?
Yes, it does.
Ya, memang begitu.
Look, wicked fox—
Lihat, musang jahat—
Is this one pretty?
Adakah yang ini cantik?
It's pretty.
memang cantik.
Boss, we'll take these two masks.
Bos, kami akan ambil dua topeng ini.
There are so many people.
Ramai sangat orang.
Hold my sleeve so you don't get lost.
Pegang lengan baju saya supaya awak tidak tersesat.
It's fine.
tak mengapa.
Let's hurry.
Jom cepat.
There are still so many things.
Masih banyak perkara.
Let's go!
jom pergi!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Faster!
Lebih cepat!
Make way!
Beri laluan!
Be careful.
Berhati-hati.
You wicked fox!
Kamu rubah jahat!
This is—
Ini ialah—
a little rabbit.
arnab kecil.
Its eyes are both red.
Kedua-dua matanya merah.
Doesn't it look like you?
Nampak tak awak?
Can't you say something nice
Tidakkah anda boleh mengatakan sesuatu yang baik
to cheer me up?
untuk menggembirakan saya?
Thank you, wicked fox.
Terima kasih, musang jahat.
It's getting late.
Hari semakin larut.
Princess,
Puteri,
you should return to the palace.
kamu harus kembali ke istana.
we should head back.
kita harus kembali.
Let's go.
jom pergi.
Can I still visit you at Rui Residence?
Bolehkah saya masih melawat anda di Rui Residence?
As long as it's not to see Third Brother,
Selagi tak jumpa Abang Ketiga,
I always welcome your visit, Princess.
Saya sentiasa mengalu-alukan kedatangan anda, Puteri.
Got it.
faham.
Thank you, Second Young Master Rui.
Terima kasih, Tuan Muda Kedua Rui.
You were a great help today.
Anda sangat membantu hari ini.
You flatter me, Master.
Anda menyanjung saya, Cikgu.
But—
Tetapi—
the Princess's carriage has already left.
kereta Puteri sudah pun beredar.
Master, perhaps—
Cikgu, mungkin—
I'll head off first.
Saya pergi dulu.
Wait for me!
Tunggu saya!
I messed it up.
Saya mengacaukannya.
It's not your fault.
Bukan salah awak.
Ming Qiuhao and the others
Ming Qiuhao dan yang lain
came prepared.
datang bersedia.
They can't stand civil and military officials sitting together.
Mereka tidak tahan pegawai awam dan tentera duduk bersama.
They insist on smearing the military officers.
Mereka berkeras untuk memburuk-burukkan pegawai tentera.
When the spy failed to poison,
Apabila pengintip gagal meracuni,
they deliberately made the Prince
mereka sengaja membuat Putera
eat undercooked mushrooms.
makan cendawan yang kurang masak.
Doesn't that mean this banquet...
Bukankah itu bermakna jamuan ini...
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Father and General Qiao
Bapa dan Jeneral Qiao
and my colleagues at the Hanlin Academy
dan rakan sekerja saya di Akademi Hanlin
all get along very well.
semua bergaul sangat baik.
And a few other officials
Dan beberapa pegawai lain
have changed their views
telah mengubah pandangan mereka
about the military officers.
tentang pegawai tentera.
Isn't there a saying among the people?
Tidakkah ada pepatah di kalangan rakyat?
One bite
Satu gigitan
won't make you fat.
tidak akan membuat anda gemuk.
Let's take it slow.
Biar lambat.
If we promote the Military Imperial Exam,
Jika kita mempromosikan Peperiksaan Imperial Tentera,
success is just around the corner.
kejayaan semakin hampir.
So, can we...
Jadi, bolehkah kita...
Today was exhausting.
Hari ini penat.
Can we go to bed now?
Bolehkah kita pergi tidur sekarang?
Of course.
Sudah tentu.
Go ahead.
Teruskan.
I'll return to my courtyard.
Saya akan kembali ke halaman rumah saya.
It's rude not to reciprocate.
Kurang ajar kalau tak balas balik.
Come.
Datang.
I'll walk you back.
Saya akan bawa awak balik.
No need.
tak perlu.
Master Rui, don't refuse.
Cikgu Rui, jangan tolak.
You are the hero today.
Anda adalah wira hari ini.
I'll give you a shoulder massage later.
Nanti saya urut bahu.
Take a look.
Cuba tengok.
Do you want any of these?
Adakah anda mahu mana-mana daripada ini?
You don't want any of these?
Anda tidak mahu semua ini?
Lately,
Kebelakangan ini,
I've been heartbroken by scholars.
Saya pernah disakiti oleh ulama.
I just want to see the wide world.
Saya hanya mahu melihat dunia yang luas.
It'd be best to meet
Sebaiknya berjumpa
a brave man like General of the Cloud Banner.
seorang yang berani seperti Jeneral Sepanduk Awan.
See if there's anything you want.
Lihat jika ada apa-apa yang anda mahukan.
If you don't want any,
Jika anda tidak mahu apa-apa,
I'll just throw them all away.
Saya hanya akan membuang mereka semua.
Throw them all away?
Buang mereka semua?
What will Princess read in the future?
Apakah yang akan dibaca oleh Puteri pada masa hadapan?
In the storybooks,
Dalam buku cerita,
it's all fake and empty.
itu semua palsu dan kosong.
I want to leave the palace and see the real world.
Saya ingin meninggalkan istana dan melihat dunia sebenar.
Wang Guanshan just released a new storybook.
Wang Guanshan baru sahaja mengeluarkan buku cerita baharu.
Should I get it for Princess to read?
Patutkah saya mendapatkannya untuk Puteri baca?
What storybook?
buku cerita apa?
Didn't I say before,
Bukankah sebelum ini saya katakan,
except for Pearl Princess,
kecuali Puteri Mutiara,
I don't read any others.
Saya tidak membaca yang lain.
The old Hidden Gazette and Scenery Collection—
Koleksi Warta Tersembunyi dan Pemandangan yang lama—
Are they still in the palace?
Adakah mereka masih di dalam istana?
Xuanbao Pavilion has them all.
Xuanbao Pavilion mempunyai semuanya.
Go fetch them for me.
Pergi ambil mereka untuk saya.
Yes.
ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Majesty is inside reviewing memorials.
Tuanku sedang dalam meninjau tugu peringatan.
I'm not going in.
Saya tidak akan masuk.
I'm just here to bring my royal brother some snacks.
Saya hanya di sini untuk membawa saudara diraja saya sedikit makanan ringan.
Pan Zi Zhai, what nerve.
Pan Zi Zhai, saraf apa.
He actually dares to ask for Yan Luo's hand.
Dia sebenarnya berani meminta tangan Yan Luo.
Your Majesty.
Tuanku.
Have some tea.
Minum teh.
One says
Seorang berkata
he wants to marry Yan Luo.
dia mahu berkahwin dengan Yan Luo.
Another wants Yan Luo to wed Qian Yuan's second prince.
Seorang lagi mahu Yan Luo mengahwini putera kedua Qian Yuan.
Is Qian Yuan really that threatening to me?
Adakah Qian Yuan benar-benar mengancam saya?
Left Minister.
Menteri kiri.
It's also for Ling An.
Ia juga untuk Ling An.
Your Majesty.
Tuanku.
Don't let anger harm your health.
Jangan biarkan kemarahan membahayakan kesihatan anda.
Such wolfish ambition.
Cita-cita serigala itu.
I might as well
Saya mungkin juga
let Yan Luo marry into Pingxiang.
Biarkan Yan Luo berkahwin dengan Pingxiang.
That way, he won't keep thinking about her.
Dengan cara itu, dia tidak akan terus memikirkannya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness, where are you going?
Yang Mulia, hendak ke mana?
Why is Yan Luo outside?
Mengapa Yan Luo berada di luar?
Maybe she just arrived.
Mungkin dia baru sampai.
Send someone to follow her.
Hantar seseorang untuk mengikutinya.
Make sure nothing goes wrong.
Pastikan tiada apa-apa yang tidak kena.
Yes.
ya.
If Princess wants to leave the palace?
Jika Puteri mahu meninggalkan istana?
Let her go.
lepaskan dia.
Just keep her safe.
Pastikan dia selamat.
Yes.
ya.
Take care, sir.
Jaga diri tuan.
Slow down.
Perlahan.
Anyone here?
Ada sesiapa di sini?
Your tiger and wolf wood carving, two qian.
Harimau dan serigala ukiran kayu anda, dua qian.
We didn't order this.
Kami tidak memesan ini.
You delivered to the wrong place.
Anda menghantar ke tempat yang salah.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Delivered wrong?
Dihantar salah?
That can't be right.
Itu tidak boleh betul.
Let me check.
Biar saya periksa.
Look.
Tengok.
Isn't this your place?
Bukankah ini tempat anda?
You got the wrong address.
Anda mendapat alamat yang salah.
It's not our order.
Ia bukan pesanan kami.
Sir.
Tuan.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
just take it for me.
ambil sahaja untuk saya.
Hurry and leave.
Cepat dan pergi.
How did you know I was here?
Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
Well, I am
Nah, saya
I just asked around.
Saya hanya bertanya-tanya.
I'm heading back to Rui Manor now.
Saya akan kembali ke Rui Manor sekarang.
Can I go with you?
Boleh saya pergi dengan awak?
You snuck out again.
Anda menyelinap keluar lagi.
Aren't you worried your brother and mother will worry?
Tak risau ke abang dan ibu risau?
I...
saya...
I just wanted to clear my mind.
Saya hanya mahu mengosongkan fikiran saya.
What's wrong?
apa salahnya
I...
saya...
I might have to marry for alliance.
Saya mungkin perlu berkahwin untuk pakatan.
Marry...
Kahwin...
Go to...
Pergi ke...
Is it somewhere far away?
Adakah tempat yang jauh?
I don't know.
saya tak tahu.
But...
Tetapi...
In storybooks, those marriages
Dalam buku cerita, perkahwinan itu
never end well.
tidak pernah berakhir dengan baik.
And I'm my royal brother's only sister.
Dan saya adalah satu-satunya kakak kepada abang diraja saya.
Thank you, wicked fox.
Terima kasih, musang jahat.
Other than Brother Yu,
Selain Abang Yu,
you're the first to really listen to me.
awak adalah orang pertama yang benar-benar mendengar saya.
Oh, right.
Oh, betul.
You—
awak—
what do you like about Yu?
apa yang awak suka tentang Yu?
Honestly,
secara jujur,
he reminds me of the scholar in
dia mengingatkan saya kepada ulama dalam
Wang Guanshan's "The Handsome Scholar."
"The Handsome Scholar" karya Wang Guanshan.
But now there's a new story about a general.
Tetapi sekarang ada cerita baru tentang seorang jeneral.
General of the Cloud Banner.
Umum Sepanduk Awan.
The scene where he saves the Princess from bandits—
Adegan di mana dia menyelamatkan Puteri daripada penyamun—
so heroic!
sungguh heroik!
The author is truly talented.
Penulis memang berbakat.
Yeah.
Ya.
Maybe he's a genius.
Mungkin dia seorang yang genius.
That's right.
betul tu.
Come on.
Ayuh.
I'll take you for a walk by the river.
Saya akan membawa awak berjalan-jalan di tepi sungai.
Let's go.
jom pergi.
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
It's getting late.
Hari semakin larut.
Why not just stay here tonight?
Mengapa tidak tinggal di sini sahaja malam ini?
Sure.
pasti.
I'll go get things ready.
Saya akan pergi menyiapkan barang.
What's there to prepare?
Apa yang perlu disediakan?
Mother has your room cleaned every day.
Ibu mengemas bilik kamu setiap hari.
You can just go to bed.
Anda hanya boleh pergi ke katil.
Madam.
Puan.
This...
ini...
Isn't this improper?
Bukankah ini tidak wajar?
What's wrong with it?
apa salahnya?
Shouldn't a young couple share a room?
Bukankah pasangan muda sepatutnya berkongsi bilik?
Why would you sleep apart?
Mengapa anda akan tidur berasingan?
People might think you're fighting.
Orang mungkin fikir anda sedang bergaduh.
You're not fighting, are you?
Awak tak bergaduh kan?
No.
Tidak.
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Alright.
Baiklah.
As your mother, I'll decide.
Sebagai ibu awak, saya akan tentukan.
You'll stay at home tonight.
Anda akan tinggal di rumah malam ini.
Hus—
rumah-
Husband, do you have anything to add?
Suami ada apa-apa nak tambah?
Let Xiaoxiao handle the rest.
Biarkan Xiaoxiao mengendalikan yang lain.
You two should rest early.
Kamu berdua patut berehat awal.
I'll take your father for a walk to digest.
Saya akan bawa ayah awak jalan-jalan untuk hadam.
Got it, Mother.
Faham, Ibu.
Rui Yu is frail.
Rui Yu lemah.
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
Don't overexert yourselves.
Jangan terlalu memaksakan diri.
You—
awak—
Mother, what are you saying?
Ibu, apa yang kamu katakan?
You just have to get the hint, right?
Anda hanya perlu mendapatkan petunjuk, bukan?
Yes, yes, Madam, you're right.
Ya, ya, Puan, anda betul.
Well...
Nah...
I...
saya...
Let me take you somewhere.
Biar saya bawa awak ke suatu tempat.
Okay.
Okay.
Be careful not to catch a chill.
Berhati-hati agar tidak menggigil.
I'm not that weak!
Saya tidak begitu lemah!
I was just pretending before.
Saya hanya berpura-pura sebelum ini.
To a martial artist,
Kepada seorang ahli silat,
your small frame—
bingkai kecil anda—
even a punch's wind
walaupun angin pukulan
could knock you down.
boleh menjatuhkan awak.
My mother loves gardening.
Ibu saya suka berkebun.
So my father built
Jadi ayah saya membina
a garden pavilion for her here.
astaka taman untuknya di sini.
The garden's layout is unique.
Susun atur taman adalah unik.
Father really put his heart into it.
Ayah benar-benar menaruh hati kepadanya.
And
Dan
the flowers are all beautiful.
bunga semua cantik.
When I was little,
semasa saya kecil,
I accidentally killed a peony.
Saya secara tidak sengaja membunuh peony.
It was Mother's favorite.
Ia adalah kegemaran ibu.
Mother,
ibu,
I let this flower die.
Saya biarkan bunga ini mati.
When she found out,
Apabila dia mendapat tahu,
she was sad for a long time.
dia sedih untuk masa yang lama.
Let's grow another one.
Mari kembangkan satu lagi.
Madam.
Puan.
Father saw it.
Bapa melihatnya.
He chased me with a broom.
Dia mengejar saya dengan penyapu.
I'll teach you a lesson today!
Saya akan mengajar anda pelajaran hari ini!
Don't run!
Jangan lari!
Stop hitting!
Berhenti memukul!
Sir!
Tuan!
Don't run, don't run!
Jangan lari, jangan lari!
What are you doing, sir?
Apa yang awak buat, tuan?
Father chased me around.
Ayah mengejar saya.
Don't hit him!
Jangan pukul dia!
Sir!
Tuan!
Then Mother saw me crying.
Kemudian ibu melihat saya menangis.
She cried even harder.
Dia menangis lebih kuat.
Stop your nonsense!
Hentikan omong kosong awak!
Not working, is it?
Tidak bekerja, bukan?
You really are something.
Anda benar-benar sesuatu.
It works, it works.
Ia berfungsi, ia berfungsi.
Mother.
ibu.
Where does it hurt?
Di mana ia menyakitkan?
Father really cares about Mother.
Ayah sangat mengambil berat tentang Ibu.
But...
Tetapi...
Why do you always cause trouble?
Kenapa awak selalu buat masalah?
As a child, I hated pretending to be a girl.
Semasa kecil, saya benci berpura-pura menjadi perempuan.
It made Mother worry every day.
Ia membuatkan Ibu risau setiap hari.
Later, she became absent-minded.
Kemudian, dia menjadi hilang akal.
She thought she really had a daughter.
Dia fikir dia benar-benar mempunyai seorang anak perempuan.
She taught me needlework,
Dia mengajar saya kerja menjahit,
tea brewing,
membancuh teh,
and all sorts of things.
dan macam-macam lagi.
Yu,
Yu,
look at that fish pond.
tengok kolam ikan tu.
I remember
saya ingat
when I was eight,
ketika saya berumur lapan tahun,
I got mad at my father
Saya marah pada ayah saya
and ate all the fish in it.
dan memakan semua ikan di dalamnya.
He was so angry, he gave me a beating.
Dia sangat marah, dia memukul saya.
I couldn't get out of bed for three days.
Saya tidak boleh bangun dari katil selama tiga hari.
And...
Dan...
Why are you laughing?
Kenapa awak ketawa?
I'm laughing
saya gelak
because you're so mischievous and cute.
sebab awak sangat nakal dan comel.
Your childhood must've been fun.
Masa kanak-kanak anda pasti menyeronokkan.
Did you have any fun stories as a child?
Adakah anda mempunyai cerita yang menyeronokkan semasa kecil?
I...
saya...
You were born into a scholarly family,
Anda dilahirkan dalam keluarga ulama,
and your older brothers are interesting.
dan abang-abang kamu menarik.
You must've been happy too.
Awak juga pasti gembira.
I...
saya...
When I was very young,
Semasa saya masih muda,
my mother passed away.
ibu saya meninggal dunia.
In my memory,
Dalam ingatan saya,
my father always had
ayah saya selalu ada
a stern, unsmiling face.
muka tegas dan tidak tersenyum.
So,
Jadi,
there weren't really any fun stories.
tidak ada cerita yang menyeronokkan.
I just remember being in the study
Saya hanya ingat berada dalam kajian
reading book after book.
membaca buku demi buku.
It felt endless.
Terasa tidak berkesudahan.
Naturally,
Sememangnya,
I rarely spoke with my brothers.
Saya jarang bercakap dengan abang-abang saya.
Later on,
Kemudian,
Your Majesty granted our marriage.
Tuanku memperkenankan perkahwinan kami.
So I married you.
Jadi saya berkahwin dengan awak.
Looking back now,
Melihat kembali sekarang,
it all feels like a dream.
semuanya terasa seperti mimpi.
You
awak
Be careful not to fall.
Berhati-hati agar tidak jatuh.
I know.
saya tahu.
But speaking of it,
Tetapi bercakap mengenainya,
seeing from such a height
melihat dari ketinggian sebegitu
really gives a different view.
benar-benar memberikan pandangan yang berbeza.
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
I don't want to be just your brother.
Saya tak nak jadi abang awak saja.
Nor do I want us to be strangers.
Saya juga tidak mahu kita menjadi orang asing.
I want us to be a real married couple.
Saya mahu kita menjadi pasangan suami isteri yang sebenar.
Like my father and mother,
Seperti ayah dan ibu saya,
loving each other till old age.
saling menyayangi hingga ke tua.
I...
saya...
Say something, will you?
Katakan sesuatu, boleh?
Do you think I haven't done well enough,
Adakah anda fikir saya belum melakukannya dengan cukup baik,
or are you unhappy with me?
atau awak tak puas hati dengan saya?
N-no.
T-tidak.
No.
Tidak.
I'm not.
saya tidak.
I just feel
Saya cuma rasa
it's not the right time yet.
belum tiba masanya lagi.
I...
saya...
I'm not ready yet.
Saya belum bersedia.
I also...
saya juga...
don't know what to do.
tak tahu nak buat apa.
If you can't say no,
Jika anda tidak boleh mengatakan tidak,
then let's just stay like this.
maka biarlah kita kekal begini.
It doesn't seem so bad.
Nampak tak teruk sangat.
You don't need to do anything.
Anda tidak perlu berbuat apa-apa.
Leave everything to me.
Serahkan semuanya pada saya.
If that's the case,
Jika begitu,
are you willing?
adakah anda sanggup
Then...
Kemudian...
I'll try.
saya akan cuba.
The full moon is in two days.
Bulan penuh dalam dua hari.
Look.
Tengok.
It's beautiful.
memang cantik.
Mother picked the softest quilt for you.
Ibu memilih selimut yang paling lembut untuk anda.
She even fluffed new cotton.
Dia juga mengembang kapas baru.
The weather has changed now.
Cuaca sudah berubah sekarang.
The night is cold and damp.
Malam itu sejuk dan lembap.
With this quilt, you won't catch cold.
Dengan selimut ini, anda tidak akan masuk angin.
Mother is so thoughtful.
Ibu sangat termenung.
Do you need anything else?
Adakah anda memerlukan apa-apa lagi?
I'll go tell Mother.
Saya akan pergi memberitahu Ibu.
No need to trouble yourself.
Tak perlu susahkan diri.
The moon is lovely tonight.
Indahnya bulan malam ini.
Why aren't you done yet?
Kenapa awak belum selesai lagi?
Finish and leave quickly.
Habis dan pergi cepat.
Yes, yes.
Ya, ya.
I just remembered.
Saya baru teringat.
Madam just said
Puan cuma cakap
you should go talk with her in her room.
anda harus pergi bercakap dengannya di dalam biliknya.
Then go keep Mother company.
Kemudian pergi temankan Ibu.
Is that true?
Adakah itu benar?
Really.
sungguh.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll go check first.
Saya pergi check dulu.
Go, go.
Pergi, pergi.
Did you make it up, or did Mother really call me?
Adakah anda mengada-ada, atau adakah Ibu benar-benar memanggil saya?
Of course I made it up.
Sudah tentu saya mengada-adakannya.
That's good.
itu bagus.
Go on with your work.
Teruskan kerja anda.
Are you staying?
Adakah anda tinggal?
At least you're married in name.
Sekurang-kurangnya anda sudah berkahwin atas nama.
It's just...
Ia hanya...
It's not right to leave her alone here.
Tidak betul meninggalkan dia seorang diri di sini.
Didn't you two sleep separately before?
Bukankah kamu berdua tidur berasingan sebelum ini?
Mother.
ibu.
Greetings, Madam.
Salam, Puan.
Fulu.
gebu.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
I...
saya...
Um...
satu...
Fulu said you missed me.
Fulu kata awak rindu saya.
and wanted me to come to your room
dan mahu saya datang ke bilik awak
to talk privately with you.
untuk bercakap secara peribadi dengan anda.
I was just about to come see you.
Saya baru nak datang jumpa awak.
When did I ever say that?
Bilakah saya pernah berkata begitu?
Even if I miss you,
Walaupun saya merindui awak,
you can't leave your husband alone in the room.
anda tidak boleh meninggalkan suami anda seorang diri di dalam bilik.
You've only been married a few months.
Awak baru berkahwin beberapa bulan.
What would people think if they heard?
Apa yang orang akan fikirkan jika mereka mendengar?
Go inside, quickly.
Masuk ke dalam, cepat.
Uh...
Eh...
Isn't this inappropriate?
Tidakkah ini tidak sesuai?
What's wrong with it?
apa salahnya?
Just go in, hurry.
Masuk saja, cepat.
Listen to Mother and go in.
Dengar cakap Ibu dan masuk.
You should go to bed too.
Awak patut pergi tidur juga.
I still have to guard the door.
Saya masih perlu menjaga pintu.
Guard what door?
Jaga pintu apa?
Well...
Nah...
You never had to guard before.
Anda tidak pernah perlu berjaga sebelum ini.
Go on, go to sleep.
Pergi, pergi tidur.
Yes.
ya.
Let's go.
jom pergi.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Prince.
Putera.
Let's go.
jom pergi.
Prince, Prince!
Putera, Putera!
I arrived late.
saya sampai lambat.
It's fine.
tak mengapa.
Turn around.
pusing balik.
Why didn't you...
Kenapa awak tidak...
I just finished talking with Mother.
Saya baru sahaja selesai bercakap dengan Ibu.
Just got back.
Baru balik.
Then tonight,
Kemudian malam ini,
I'll sleep on the couch.
Saya akan tidur di sofa.
Why sleep on the couch when there's a bed?
Mengapa tidur di sofa apabila ada katil?
Uh...
Eh...
It's your room, after all.
Lagipun ini bilik awak.
Before,
sebelum ini,
you always slept on the couch.
awak selalu tidur atas sofa.
It's not right to make you sleep there forever.
Tidak betul untuk membuat anda tidur di sana selama-lamanya.
If you're not sleepy,
Jika anda tidak mengantuk,
let's
mari
chat for a while.
sembang sekejap.
Sure.
pasti.
Why are you tongue-tied all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba terkelu lidah?
Where did your confession courage go?
Ke mana perginya keberanian pengakuan anda?
Prince.
Putera.
Did you get anything out of them?
Adakah anda mendapat apa-apa daripada mereka?
They all took poison and killed themselves.
Mereka semua mengambil racun dan membunuh diri.
But I saw on their abdomens
Tetapi saya melihat pada perut mereka
the Qian Yuan totem.
totem Qian Yuan.